전체 프로세스

1. 자기소개
2. 자기소개 이력검증 : 1
3. IT 기술 검증 : 1
4. 코딩 능력 검증 : 1.5


1. 기본 컴포넌트에는 무엇이 있는가?
	- gstreamer의 기본 컴포넌트
2. 각 기본 컴포넌트의 기능을 간단하게 설명할 수 있는가?
	- gstreamer의 기본 컴포넌트의 기능을 설명하기
3. cpp로 개발을 했는데 어떤 버전을 사용했으며, 왜 그것을 사용했는가?
	- 룸바 드라이버와 ModernCPP의 cpp 버전을 확인하고 이유를 만들기 
4. cpp11을 사용해본 감상?
6. 가장 인상 깊은 성취와 자랑스러운 성취?
7. cpp에는 garbage collection이 있나? 알아보기
8. 어떤 파일을 다운로드 받고 있을 때 진행 상황을 표시하려면 어떻게 해야하는가?
	- 버퍼링의 현재 상태를 표현하기 위해서는 어떤 매커니즘이 사용되는가?
	- 파일 다운로드를 main thread에서 실행하는가 child에서 실행하는가?
9. 특정 시간에 데이터를 받아서 갱신하고 싶으면 어떻게 코드를 짜겠는가?
10. 9번의 질문을 왜 main thread에서 돌리면 안되는지 커널 관점에서 설명하기
11. git 잘 쓰시나요?
13. google IO 발표된 기술 중 잘 아는것? 이것과 비슷한 cpp의 위상의 발표가 있는지 알아보기
14. 제일 편한 언어? cpp는 잘 쓸 수 있느닞?
15. 개발했던 프로그램에서 cpp적인 요소?
16. 1440*2880 비트맵을 만들면 용량이 어느정도 나올까?
17. 쿼리가 들어올 때, 데이터가 들어올 때 어떻게 해야 효과적으로 저장할 수 있나요?
18. C언어의 프로세스 공간에 관해 설명해보세요
	* 아래 내용 확인하기
	- text segment : 코드가 저장되는 영역
	- data segment: 전역변수가 저장되는 영역
	- stack segment : 지역변수 및 매개변수가 저장되는 영역
	- heap segment :malloc 함수 호출에 의해 프로그램이 실행되는 과정에서 동적으로 할당이 이뤄지는 영역
	* malloc & free : malloc 함수 호출에 의해 할당된 메모리 공간은 free 함수호출을 통해서 소멸하지 않으면 해제되지 않는다.
19. OSI 7계층이 무엇인가요?
20. 스택과 vector, list, queue, deque의 차이점을 설명해보세요.
21. 64비트와 32비트의 차이점은 무엇인가요?
22. 프로젝트를 진행하는데 성능 감소를 최소화하기 위해선 어떻게 설계할 것인가?
23. 100!을 계산했을 때 뒤에 있는 0의 갯수(x * 10^n)

프로그래밍
1. string을 받아서 역순으로 return하는 함수 작성.
2. 해쉬테이블에서 탐색에 걸리는 시간?
3. Stack 2개를 이용해서 Queue처럼 동작하는 클래스를 정의해보세요.
4. 1부터 100까지 더하는 프로그램을 칠판에 작성해보세요.
6. 마음에 드는 정렬기법을 설명하고 손코딩해보세요.
7. 

인성질문
0. 자기소개 30초 / 1분
0. 왜 네이버에 지원했는가?
1. 입사하면 무엇을 하고싶은가?
1. 여기도 회사이다. 위에서 시키는대로 해야하고 멍청한 결정도 많이 내려오곤 하는데 잘 적응할 수 있을지?
	- 네 결정에 따를 것 같습니다. 분명히 제가 보지 못하는 부분까지 고려되서 결정된 사항일 것이기 때문에, 네이버의 소속원으로서
	결정에 따르는 것도 제 역할이라고 생각합니다. (결정이 아니라, 명령이라고 잘못말하지 말기!)
2. 우리 팀은 최후방에 있어서 모든 오버헤드를 감당해야한다. 야근이 많을 수도 있을텐데, 감당할 수 있는가?
	- 네 감당할 수 있습니다. 제가 생각하는 네이버는 몸이 힘든 후에는 반드시 성장한 제 모습을 볼 수 있는 조직이라고 생각됩니다.
3. 당신의 꿈은 무엇인가요? 정말 솔직한 자신의 꿈을 말해주세요. == 삶의 철학
4. 이전 프로젝트에서 어떤 갈등이 있었고 그 문제를 어떻게 해결했나요? 구체적인 사례를 들어서 설명해주세요.
5. 이 직무를 위해서 당신이 정말 이것만은 열심히 했다고 생각하는 것이 있나요? 무엇인가요?
6. 학교에서 어떤 평가를 받았나요? 친구들로부터,  교수님으로부터, nnstreamer의 멘토 멘티들로부터?
7. 당신의 성장과정과 특정 기업 사이에 연관된 부분을 발견하고 해당 기업을 소개해보세요. -> 네이버를 소개해보세요.
8. 지금까지는 실패한 사례만을 들어 본인을 소개했는데, 당신이 실패한 사례에 관해 이야기해주세요. 그 경험으로 당신은 무엇을 배웠나요?
9. 자주 보는 네이버 웹툰은 무엇이고 그 이유는 무엇인가요?
10. 최근에 읽은 책은 무엇인가요?
11. 네이버 서비스 중에서 가장 개선하고 싶은 것은 무엇인가요?
12. 지구의 질량을 더하기만 써서 계산해보세요.
13. 모바일 환경이 네이버 서비스에 어떤 영향을 미칠 것으로 예상하나요?
14. 회사가 어려우면 이직할 마음이 있나요? 
15. 갑자기 준비한 PT 자료가 날아갔다거나, 데이터가 날아가는 등 위기의 상황이 발생하면 어떻게 대처하실 건가요?
16. 가장 자주 이용하는 네이버 서비스는 무엇인가? -> 다른 곳에도 있지 않은가? / 부족한 점은 없는가?
17. 어떤 매체가 중요하다고 생각하는가?
18. 10년 뒤에 사용될 서비스 기획
19. 앞으로 네이버가 나아가야할 방향은?
20. 어떻게 외부 컨텐츠 공급자로부터 협력을 얻을 것인가? 그들에게 줄 수 있는 이점이 있는가?
21. 마지막 질문 : 인터뷰 준비를 하면서 느낀점 말하기
22. 입사 후 포부, 직장인으로서 가져야할 가치관? / 영어로도 준비하기
23. 이 부서에 들어와서 이 업무를 하고 싶은 이유가 무엇인가?
24. 본인이 가장 잘하는 것과 못하는 것이 무엇입니까?
25. 직장 상사와 의견충돌이 발생했을 경우 어떻게 해결할 것인가?
26. 기획에서 내려온 내용이 맘에 들지 않는다면 개발자의 입장에서 어떻게 처리할 것인가?
27. 본인 인생에서 터닝포인트가 되었던 것은 무엇인가?
28. 

TIP
1. stack에 대해서는 while(!stack.isEmpty()) stack.top(); 사용하기
2. 답을 하는데 넉넉하게 기다려준다. 하지만 압박감있게 질문함으로써 긴장하게 만든다.
3. 